[male Twi'lek] They shouldn't be here.
Их не должно здесь быть.
[Crosshair] I have a visual. Gobi Glie and his fighters are here.
Вижу цель. Гоби Гли и его бойцы здесь.
[female Twi'lek] This is not right. What has Taa done?
Это неправильно. Что Таа наделал?
[Rampart] I'm disappointed, Senator Taa.
Я разочарован, сенатор Таа.
Despite our new refinery bringing countless jobs to your citizens,
Несмотря на то, что наш цех создал множество рабочих мест,
they seem troubled by our presence.
ваши граждане по-прежнему недовольны нашим присутствием.
Not at all.
Вовсе нет.
I speak for the people when I say this partnership is most welcome.
Я заявляю от лица всего народа, наше партнёрство только приветствуется.
Wouldn't you agree, Syndulla?
Не согласишься, Синдулла?
I will always support that which helps Ryloth.
Я всегда поддержу то, что помогает Рилоту.
And what about you, General?
А что насчёт вас, генерал?
Do you share your wife's outlook?
Вы разделяете мнение вашей жены?
After years spent fighting, peace is what is needed.
После стольких лет борьбы, нам нужен только мир.
And with peace comes prosperity.
Ведь с миром приходит процветание.
This is a new era for Ryloth.
Это новая эра для Рилота.
Shall we?
Приступим?
Everything all right, General?
Всё в порядке, генерал?
[sighs] I should be content the war's over.
Я должен быть рад окончанию войны.
But change is not always easy.
Но изменения не всегда даются легко.
I hope my people will embrace this peace.
Надеюсь, мои люди примут этот мир.
Ryloth is safe, Cham.
Рилот в безопасности, Чам.
This is what you fought for.
За это ты и боролся.
Yes, it is.
Да, это так.
Thanks to the generosity of the Galactic Empire,
Благодаря щедрости Галактической Империи,
our new refinery will bring stability and growth to Ryloth once again.
наш новый цех вновь принесёт стабильность и рост Рилоту.
Now is the time for all Twi'leks to step down from their military posts
Самое время всем Тви'лекам покинуть военные посты
and enjoy their hard-fought freedom.
и наслаждаться заслуженной свободой.
-[crowd murmuring] -Step down?
Покинуть?
With order established throughout the Galaxy,
С порядком, установленным по всей Галактике,
the Empire has offered its valiant clone army
Империя предоставила свою доблестную армию клонов,
to protect and defend us.
чтобы защищать и оберегать нас.
We want Syndulla!
Мы хотим Синдуллу!
[male Twi'lek] Cham, tell us what to do!
Чам, скажи нам, что делать!
My friends, I understand your uneasiness.
Друзья мои, я понимаю ваше беспокойство.
The one thing we have always done as a people
То, что всегда объединяло наш народ —
is stand together to defend Ryloth.
это совместная защита Рилота.
When the Clone War began and the Republic was losing,
Когда началась Война Клонов и Республика проигрывала,
we were on our own.
мы были сами по себе.
But when our losses mounted and the enemy closed in,
Но когда наши потери стали катастрофическими, а враг был близко,
the clone army came to our aid.
армия клонов пришла нам на помощь.
We would not be here today if it wasn't for them.
Сегодня мы бы не стояли здесь, если бы не они.
They fought with us. They fought for us.
Они боролись вместе с нами. Они боролись за нас.
And they have earned our respect.
И они заслужили наше уважение.
I trust them to protect us as they always have.
Я вверяю им нашу защиту, как и всегда.
The war has ended.
Война закончилась.
Let us lay down our weapons and focus on Ryloth's future.
Давайте сложим оружие и обратим взор на будущее Рилота.
What a shame your daughter's not here to share in this.
Как жаль, что ваша дочь не с нами, чтобы разделить это.
Hera has other interests, Admiral.
У Геры другие интересы, адмирал.
-Anything suspicious yet? -[chatters]
Есть что-нибудь подозрительное?
Let me take a look.
Дай-ка взглянуть.
[sighs] I dunno, Chop.
Не знаю, Чоп.
Nothing looks out of the ordinary.
Вроде ничего необычного.
Just a mining facility.
Просто шахта.
I overheard Father say this is only the first location.
Я подслушала, как папа говорил, что это только первый цех.
No, we can't go.
Нет, нам туда нельзя.
Uncle Gobi told us to stay and gather intel.
Дядя Гоби сказал быть на месте и собирать информацию.
Chopper?
Чоппер?
Uh-oh.
О-оу.
Clones should not be the ones defending Ryloth.
Это не клоны должны защищать Рилот.
How can Cham support this?
Как Чам это поддержал?
He knows the people are tired of fighting.
Он знает, что люди устали от сражений.
We can't go on as we have been.
Нам нельзя действовать как раньше.
By turning over our weapons, he's made us defenseless.
Отдав наше оружие, он сделал нас беззащитными.
I can't accept that.
Я не могу это принять.
I've already reached out to my contact to acquire more.
Я уже связался со своими людьми, чтобы получить партию.
What happened now?
Ну что там опять?
Sorry about this, General,
Простите, генерал,
but they were found inside a restricted zone.
но их нашли в запретной зоне.
-[scoffs] We were just exploring. -[chatters]
Мы просто исследовали.
I'm in a tough spot, Cham.
Я в трудном положении, Чам.
Between us, things are a little tense at the moment.
Строго между нами, всё сейчас слишком напряжённо.
I won't report this, but it can't happen again.
Я не буду об этом докладывать, но это не может повторяться.
I assure you it won't.
Уверяю тебя, не повторится.
Thank you, Howzer.
Спасибо, Хаузер.
What were you doing out there?
Что ты там делала?
I already told you.
Я уже сказала.
I want the truth, Hera.
Мне нужна правда, Гера.
[Gobi] I sent her.
Я её послал.
Hera, Chopper, inside now.
Гера, Чоппер, идите внутрь.
[sighs] It's not fair. We didn't do anything wrong.
Это нечестно. Мы ничего плохого не сделали.
The Imperial refinery is off-limits, Hera.
В Имперский цех ходить запрещено, Гера.
You know that.
Ты это знаешь.
Uh, I never said we were at the refinery.
Эм, я не говорила, что мы были у цеха.
I have my ways too.
Я тоже многое умею.
Now then, tell me what you saw.
А теперь, расскажи, что увидела.
Leave nothing out.
И не упусти ничего.
That is unacceptable!
Это неприемлемо!
Do you realize what could have happened if this was reported?
Ты можешь себе представить, что было бы, если б об этом доложили?
My daughter spying on an Imperial facility?
Моя дочь шпионит за имперским объектом?
Why would it be spying?
И почему это будет шпионажем?
What don't they want us to see?
Что мы не должны там увидеть?
This is a delicate situation.
Это деликатная ситуация.
I will not have you put Hera in the middle of it.
Я не позволю помещать Геру в самый её центр.
The clones were supposed to leave Ryloth when the war ended.
Клоны должны были покинуть Рилот, когда война закончилась.
I will not stand by while more arrive each day.
Я не позволю, чтобы ещё больше прибывало каждый день.
We agreed to disband when the time came.
Мы согласились разоружиться, когда придёт время.
What was the point of fighting if we cannot accept peace?
Какой смысл в борьбе, если мы не можем принять мир?
We've been friends a long time, Cham.
Мы дружим уже долгое время, Чам.
I'm telling you, the Imperials are up to something.
Говорю тебе, имперцы что-то замышляют.
You just don't wanna see it.
Ты просто не хочешь этого видеть.
Despite your warnings,
Несмотря на ваши предупреждения,
Cham Syndulla's proven to be more cooperative than anticipated.
Чам Синдулла оказался куда сговорчивее, чем ожидалось.
Did you see how the crowd reacted to him?
Видели, как толпа на него реагировала?
His influence over them is a problem.
Его влияние на них — проблема.
Gobi Glie is your real threat.
Гоби Гли — настоящая угроза.
Glie's his lieutenant.
Гли его правая рука.
Syndulla's fighters will always be loyal to him.
Бойцы Синдуллы всегда будут верны ему.
They all must be dealt with.
С ними нужно разобраться.
We each have our parts to play, Senator.
У каждого своя роль, сенатор.
Be sure to see this through.
Выполняйте свою.
[chuckles] Do you still dream of flying?
Всё ещё мечтаешь о полётах?
All the time. Then I can go far from here.
Всё время. Тогда я смогу убраться отсюда подальше.
My dream was for a free Ryloth.
Я мечтал о свободном Рилоте.
For our people to happily live in a world at peace.
Чтобы наши люди счастливо жили на мирной планете.
We have that now.
Теперь это у нас есть.
The people don't seem very happy.
Но люди не очень счастливы.
Their lives, much like yours, have been surrounded by war for far too long.
Их жизни, как и твоя, слишком долго была окружена войной.
But we are coming through it.
Но мы это преодолеем.
Uncle Gobi doesn't think so.
Дядя Гоби так не думает.
He says things are getting worse.
Он говорит, всё стало только хуже.
I am well aware of what your uncle thinks.
Я прекрасно знаю, что думает твой дядя.
He and I want the same things but differ in our approach.
Мы с ним хотим одного и того же, но наши подходы отличаются.
If we need to fight, I am as capable as anyone.
Если нам придётся бороться, я могу это делать, как и остальные.
Gobi trusts me to do my part.
Гоби верит, что я могу выполнить свой долг.
Why can't you?
Почему ты не веришь?
[chuckles] That fiery spirit.
Ох уж этот пламенный дух.
You remind me of myself at your age.
Ты напоминаешь мне меня в твоём возрасте.
But I want more for you, Hera.
Но я хочу большего для тебя, Гера.
Fighting… it takes a toll.
Борьба... ведёт к последствиям.
My hope is that you won't ever have to live a life like mine.
Я надеюсь, тебе никогда не придётся жить так же, как я.
As you can see, we are in the early stages.
Как видите, мы ещё на ранних стадиях.
But the doonium mine here will rebuild parts of the galaxy affected by the war.
Но шахта дуниума будет перестроит те части галактики, которые задела война.
We were told this refinery would not be a military facility.
Нам говорили, что этот цех не будет военным объектом.
But your soldiers and armament suggest otherwise.
Но ваши солдаты и вооружения говорят об обратном.
Under the Republic's rule, your planet was vulnerable,
Под руководством Республики, ваша планета была уязвима,
but that is no longer the case.
но это больше не так.
The Empire is dedicated to protecting the interests of Ryloth.
Империя настроена защищать интересы Рилота.
Please excuse me. There's a matter I must address.
Прошу простить меня. У меня есть важное дело.
You can see yourselves out.
Вы сами найдёте выход.
Admiral Rampart cares more about his own interests than those of our people.
Адмирал Рэмпарт заботится больше о своих интересах, чем о нашем народе.
I hear Gobi's voice in your thoughts.
Я слышу голос Гоби в твоих мыслях.
Don't lose sight of what we're trying to achieve.
Не упусти то, к чему мы стремимся.
I am questioning the cost to achieve it.
Мне интересна цена наших стремлений.
How can we trust these Imperials when they are keeping things from us?
Как мы можем доверять имперцам, когда они от нас что-то скрывают?
We need to try for the sake of Ryloth.
Нам нужно попытаться, ради блага Рилота.
And if the Empire's version of peace is not one we can accept, then what?
И если имперская версия свободы не совпадёт с нашей, что тогда?
You're late. Let's get moving.
Опаздываешь. Нам пора.
I can't go. I'm sorry.
Я не могу пойти. Простите.
Your father said no more spying.
Твой отец сказал больше не шпионить.
This is a simple supply run.
А это вылазка за припасами.
Still, I think I should stay here.
И всё же, думаю, мне нужно остаться.
All right. But I was going to let you fly this time.
Ладно. Но я собирался дать тебе полетать.
Fly? Really?
Полетать? Правда?
I guess it will have to wait.
Видимо, придётся ещё подождать.
Chop, cover for me!
Чоп, прикроешь меня
Wait!
Стойте!
Glie's ship's been tagged, and he's not alone.
Корабль Гли отмечен, и он не один.
Making our approach at one-six-two.
Приближаемся к один-шесть-два.
How was that?
Ну как вам?
Yes, yes. Very good.
Да, да, очень хорошо.
Now ease off on the thrust. It's time to land.
А теперь ослабь тягу. Пора приземляться.
I can do it.
Я смогу.
No takeoffs or landings. Not yet.
Никаких приземлений и взлётов. Ещё не время.
Watch and learn.
Смотри и учись.
The contact's inbound.
Готовьтесь к приземлению.
What supplies are we here to get?
Какие ресурсы мы должны забрать?
Weapons.
Оружие.
But we just turned over all our weapons to the Empire.
Но мы ведь только отдали всё оружие Империи.
Not for long.
Не надолго.
I've never seen a ship like that before.
Никогда не видела таких кораблей.
[Hunter] Are you Gobi? Cid sent us.
Ты Гоби? Нас прислала Сид.
[Tech] Along with three dozen blasters and a case of thermal detonators.
Вместе с тремя десятками бластеров и кейсом термальных детонаторов.
Let's see them.
Поглядим на них.
What type of ship is this?
Что это за корабль такой?
A modified Omicron-class attack shuttle.
Модифицированный боевой шаттл класса Омикрон.
Can I have a look inside?
Можно посмотреть изнутри?
Hunter, can she come aboard?
Хантер, можно ей на борт?
Okay. You can come up.
Ладно. Поднимайся.
But no funny business.
Только без выкрутасов.
Funny business?
Выкрутасов?
Uh-huh. I'll be watching you.
Ага. Я слежу за тобой.
Okay, then. Show me around.
Ну ладно. Покажи мне тут всё.
This is the sensor array, and that's the deflector shield.
Это матрица сенсоров, а это щит-отражатель.
Over there is the nav readout, and this is the hyperdrive.
Вот тут навигационные датчики, а это гипердвигатель.
You sure know a lot about this. Do you fly?
А ты много об этом знаешь. Ты летаешь?
No.
Нет.
Tech won't let me train until I can recite all the ship's specifications from memory.
Тех не даёт тренироваться, пока я не продиктую все спецификации по памяти.
Specs are only half of it. Flying is-- It's about a feeling.
Но это ведь только половина дела. Полёт, он ведь... про чувства.
What do you mean?
В смысле?
When I close my eyes and picture myself up there, I feel it.
Когда я закрываю глаза и представляю себя там, я это чувствую.
The instruments help guide you, but you plot your course.
Инструменты помогают направить, но только ты строишь свой курс.
You're free.
Ты свободен.
So you're a pilot?
Значит, ты пилот?
No. Not yet.
Нет. Ещё нет.
But one day.
Но однажды...
Come on.
Идём.
I'll show you my favorite part of the ship.
Покажу тебе любимую часть корабля.
Up there… that's where I sleep.
Вот тут... Тут я и сплю.
You get to live on a starship?
Ты живёшь на корабле?
That's my dream.
Это моя мечта.
Well, technically, it's our gunner's mount.
Ну, технически, это позиция нашего стрелка.
But when we're not getting chased or shot at, it's my room.
Но когда нас не преследуют или не стреляют, это моя комната.
Who's chasing you?
Кто вас преследует?
Are you in some kind of trouble?
Вы в опасности?
I thought you were in trouble.
Я думала, это вы в опасности.
Isn't that why we're here?
Разве не поэтому мы здесь?
[Gobi] It's a start.
Это начало.
Have Cid contact me when she has more to sell.
Пускай Сид свяжется со мной, когда у неё будет больше на продажу.
Building an arsenal attracts attention.
Подготовка арсенала привлекает внимание.
You better know what you're getting into.
Вам лучше знать, во что вы ввязываетесь.
We don't have a choice.
У нас нет выбора.
Hera, we're leaving.
Гера, мы уходим.
Thanks for the tour.
Спасибо за экскурсию.
Anytime.
Всегда рада.
Good luck.
Удачи.
[Hunter] Make a new friend?
Нашла себе подругу?
She's kind of strange. I like her.
Она немного странная. Мне она нравится.
Did you know flying's about a feeling?
Ты знал, что полёты, они про чувства?
[Tech] What feeling?
Какие чувства?
If takeoffs and landings are the hardest, isn't that more reason to teach me?
Если взлёты и приземления сложнее всего, может, мне лучше начать им учиться?
You are persistent.
А ты настойчивая.
We've got an Imperial ship approaching.
К нам приближается имперский корабль.
Go low. Try to lose them.
Лети ниже. Попробуй оторваться.
Move in.
Выдвигайтесь.
What do we do?
Что нам делать?
These three were caught smuggling weapons onto the planet.
Этих троих поймали за контрабандой оружия на планете.
Miss Syndulla,
Мисс Синдулла,
I find your involvement in such matters to be most distressing.
ваше присутствие в таких делах расстраивает больше всего.
Cham's behind this! She's the proof.
Это Чам всё устроил! Она — доказательство.
He's plotting an uprising.
Он готовит восстание.
That's not true!
Это неправда!
You being here is enough to implicate him.
Твоего присутствия достаточно, чтобы доказать его вину.
The public won't see it that way.
Народ вряд ли согласится.
You said it yourself. He has influence over them.
Вы сами сказали. У него есть влияние на них.
And the fact remains, Cham has not committed a crime… yet.
И, фактически, Чам не совершал преступлений... Пока что.
But this Syndulla has.
Но эта Синдулла совершила.
Sir, she's only a child.
Сэр, она всего лишь ребёнок.
She is an insurgent. Take them away.
Она мятежник. Уведите их.
I'm clocking three of Glie's fighters on the western ridge.
Я вижу трёх бойцов Гли на западном утёсе.
Should I take care of them?
Разобраться с ними?
No. Let them report back.
Нет. Пускай докладывают.
Just make sure you get into position.
Только будьте на позиции.
We have to contact the general.
Нужно связаться с генералом.
Smuggling weapons? What was Hera thinking?
Перевозила оружие? О чём Гера думала?
We must speak to Senator Taa immediately.
Нужно поговорить с сенатором Таа немедленно.
What did you find out?
Что ты узнал?
Guilty of treason?
Обвиняют в измене?
They haven't had a trial yet.
Но ведь даже суда ещё не было.
-Taa will see that they never get one. -[chatters]
Таа сделает всё, чтобы его не было.
We must intercept that convoy before it reaches the capital.
Нужно перехватить конвой, пока он не достигнет столицы.
Where are they now?
Где они сейчас?
Western outskirts. Sector 3.
Западные земли, сектор 3.
Chopper, let's go!
Чоппер, бегом!
The tank's heading for the narrows.
Танк приближается к сужению.
We have to seize control of it before then.
Нужно угнать его до этого момента.
Split up.
Разделитесь.
-Stay here and wait for my signal. -[chatters]
Будь здесь и жди моего сигнала.
-[trooper] We've got hostiles inbound! -The convoy's being targeted.
— Приближаются враги! — Конвой атакуют.
It's Syndulla. I know it.
Это Синдулла. Так и знал.
What are you waiting for? Attack!
Чего вы ждёте? В атаку!
Yes, sir.
Есть, сэр.
-[trooper] We're losing the signal! -Where are the reinforcements?
— Мы теряем сигнал! — Где подкрепление?
Our comms have been cut.
Коммуникаторы отключены.
What do we do now?
Что теперь делать?
You must hold them off until reinforcements get here.
Нужно сдержать их, пока не появится подкрепление.
No. It's too late for that.
Нет, слишком поздно.
Tell them we surrender.
Скажите, что мы сдаёмся.
Surrender? What are you doing?
Сдаёмся? Что вы делаете?
Keeping us alive, Senator.
Обеспечиваю выживание, сенатор.
Mom!
Мама!
What is Father going to do?
Что папа собирается делать?
Taa will not let this go.
Таа это так просто не отпустит.
Let us worry about that.
Оставь это нам.
How dare you attack our convoy!
Как ты посмел атаковать наш конвой!
You are all traitors.
Вы все — предатели!
You threaten my daughter and accuse her of treason?
Ты угрожал моей дочери и обвинил её в измене?
For years, I've watched you put your greed and self-interests above Ryloth.
Годами я смотрел, как твоя алчность и собственные интересы были важнее Рилота.
You are the one guilty of treason.
Это ты изменник.
Do something!
Сделайте что-нибудь!
He's the one holding the blaster.
Это он держит бластер.
Cham, stop and think about what you're doing.
Чам, постой и подумай, что ты делаешь.
Taa's time will come, but not this way.
Время Таа придёт, но не таким образом.
Thank you for playing your part, Senator.
Спасибо, что сыграли свою роль, сенатор.
Chopper, get Hera out of here. Go!
Чоппер, уведи Геру отсюда Езжай!
Arrest these insurgents
Арестовать мятежников
for the attempted assassination of Orn Free Taa.
за покушение на убийство Орн Фри Таа.
The Syndulla girl won't get far.
Девчонка Синдулла не убежит далеко.
Have our forces find her.
Пускай наши люди найдут её.